### 임의진
### 좌우명 : 모든 일에는 배움이 있다.

    1998.07.20
    남자
    AB형



유치원)

    어릴 적부터 피아노, 축구, 바이올린, 첼로 등을 배우러 학원에 다님. 이때까지만 해도 꿈은 피아니스트였던걸로 기억.
    피아노 콩쿨에서 1위를 수상하기도 함.
    하지만, 피아노 연습 한번 할 때마다 동그라미를 치던 고된 일과에 흥미를 점점 잃어감.
    결국 동그라미에서 영원한 해방을 위해 학원을 그만둠.

초등학교)

    피아노에 흥미를 잃고 축구를 본격적으로 연습하기 시작했음. 이때, 유소년 축구선수의 길로 들어선 계기가 있었음. 
    9살 때 혼자 운동장 가서 축구 연습을 했는데, 그 곳에 있던 축구부 감독님이 축구선수가 꿈이냐 물었고 그 물음에 "네"라고 대답하여 축구부에 함께하게 됨.
    지금 생각해보면 축구부에 별 생각이 없었는데, 축구부에 들면 학교 수업을 빼도 되니까 솔깃해서 선택한 거 같음.
    하지만, 계속해서 하다보니 재미도 있었고 분명 재능도 있었음. 그래서 계속하게 됨.

    신정초등학교라는 학교에서 유소년 축구선수로 계속해서 활동하면서 전국대회도 나가곤 했는데, 경기에 선발로 뛰지 못했을 때는 서러워서 집가서 울었음.
    그때마다, 이제 축구 안할거라는 다짐을 했었지만 그래도 억지로 참아가면서 했었음.
    그런데 도저히 납득되지않는 선수가 선발로 매번 뛰는 것을 보고 이해되지않아서 매번 왜 내가 쟤보다 잘하는데 선발이 아니냐고 감독 및 코치한테 이야기함.
    그 과정에서 매번 감독과 코치에게 꾸중을 들었고, 어린 마음에 울면서 부모님께 다신 축구 안하겠다고 각서를 쓰고 엄지로 도장을 찍었던 기억이 있음.
    이게 내 지장으로 성사된 인생 첫 계약이었음.


    초등학교 수학여행을 갈 무렵, 친구들과 장기자랑을 위해서 샤이니 링딩동을 연습함.
    근데 여기서 또 다른 재능을 찾았다고 생각했음.
    무대체질이었고, 남들보다 춤을 빨리 배우고 잘 춘다는 이야기를 들었기에 자신감이 붙었음.
    샤이니를 보면서 아이돌이 되어야겠다는 생각이 들었고, 아이돌이 되기 위해 판도라TV같은 것들을 통해 뮤직비디오나 뮤직뱅크영상을 보며 춤 연습함.
    저녁에 내 방 침대 위에 서서 춤추다 부모님한테 걸렸고, 아래층의 지속적인 항의로 결국 집 주변 놀이터에서 혼자 춤 연습함.

    이때, 아이돌이 되려면 어떻게 해야하는지 인터넷을 통해 알아보게되었고, 엔터테인먼트 오디션을 봐서 합격하면 연습생을 할 수 있다는 정보를 얻게됨.
    SM엔터테인먼트 오디션은 1차가 전화로 노래부르는거였는데, 집전화로 SM엔터테인먼트 오디션을 지원하고 1차합격하여 그대로 혼자 짐싸서 서울에 있는 본사를 찾아감.

    오디션을 보려면, 입장할 때 나눠주는 K-031 같은 번호가 적힌 큰 스티커를 배에 붙이고 입장했었음.
    노래와 춤 두 가지를 심사받게 되는데, 노래는 따로 2명의 심사위원이 있는 곳에 가서 단독으로 불렀었음.
    당시, 노래 시작한지 30초 만에 중단당하고 나감.

    노래는 못해도 춤은 좀 하니까 춤에서 만회하면 된다는 마인드로 춤 심사보는 곳에 입장함.
    대략 한 10명 정도의 인원들이 호명되고 우르르 몰려감.
    심사 방식이 노래에 맞춰 10명 모두 각자 알아서 춤을 시작하면 되는 것이었음.
    노래를 틀었을 때, 전부 리듬만 타지 춤을 추지 않았었음.
    그래서 앞으로 나가서 심사위원 앞에서 춤을 춤.
    지금 생각해보면 그게 악수였던거같음.


    결국 오디션에 탈락하고, 다른 오디션들도 보러 다녔는데 매번 결과는 탈락이었음.
    마지막으로 오디션 한번 보자고 갔던게 바로 2011년에 방영된 KPOP스타였음.

    오디션을 보는 장소가 잠실종합운동장이었나? 그랬던거같은데, 이때도 혼자서 찾아감.
    종합운동장에 다양한 부스가 있어서 그 곳에 들어가면 3대 대형기획사 SM JYP YG 심사위원들이 있었음.
    오디션을 보기 전까지, 3사 오디션을 한번에 볼 수 있는거면 더 성공확률이 높아지는 것이 아닌가라는 말도안되는 생각을 했었음.

    오디션 장소 주변에는 다양한 사람들이 저마다 이어폰을 끼고 다른 사람 눈치보지않고 노래부르고 춤 연습을 하는 것을 보면서 멋있어보였음.
    그래서 나도함.

    호명이 되었고 부스에 입장하여 노래를 불렀음.
    하지만, 심사위원은 내 노래에 흥미를 보이지않았고 이때 내 노래실력은 아이돌의 수준이 아니구나 생각하게 되었음.
    이때도 춤으로 만회하면 된다는 이상한 근자감을 가지고 춤을 시작했음.
    별 탈없이 오디션이 끝나고, 합격을 기다리고 있었는데 부모님이 갑자기 내기를 제안함.
    이 결과가 합격이면, 가수란 꿈을 지지해줄 것이고
    이 결과가 불합격이면, 가수 말고 다른 것을 하기로 제안을 받음.

    당연히 떨어질거라 생각하지 않았기에, 바로 제안을 수락하였고
    결과는 불합격이었음.

    이때 스티커는 아직도 남아있어서 내 인스타그램에 저장된 스토리에 남겨둠.



중학교)

    중학교에 가보니 도저히 공부로는 갈 수가 없었음.
    당시 영어실력이 Apple, Banana 이런 쉬운 단어들만 알고 있었음.
    그래서 하루 온종일 게임만 했었음.
    친구들이 하는 대부분의 게임을 하며 나름 친구들이 공부할 동안 게임을 했으니까 친구들보다 좀 더 잘했음.
    허송세월을 보내며, 부모님과 다툼이 많아지고 결국 인생 첫 가출을 시도하게 됨.


    놀이터 미끄럼틀 안에서 자려고 하니 너무 추워 얼어죽을거 같았음.
    그래서 따뜻한 곳을 찾아다니며 잠을 잠.
    다음날 아침, 학교에 일찍 도착해서 화장실에서 세수하고 머리를 감다가 경비아저씨께 걸리게 됨.
    이상하게 생각하던 아저씨가 담임선생님께 알리고, 담임선생님과 면담하게 되었음.


    결국, 결론이 난 것이 이렇게 살면 안되겠다는 생각이었음.
    그래서 부모님께 축구를 다시한번 도전해보고 안되면 바로 공부하겠다고 내기를 제안함.
    중3, 아현중학교라는 곳으로 입단테스트를 보고 그 곳에서 한 경기 3골을 넣으며 합격했다고 생각했지만, 결과는 불통이었음.

    어찌됐건 약속은 약속이니까 중3 여름방학부터 죽어라 공부만 함.
    어떻게 공부하는지는 몰랐지만 일단 아무거나 잡고 노력해봄.




고등학교)

    고등학교에는 과학중점학교가 있는 곳이 공부하는 친구들이 많아 주변에서 도움을 많이 받을 수 있을거같아서 그곳을 1지망으로 지원했고 합격함.
    입학하고나서, 처음 입학고사를 치렀는데 전교 360명 중에서 266등이었나 그랬음.
    담임선생님과 처음 면담할 때, 가지고 있던 핸드폰을 선생님께 맡기며 다음 시험에는 두자리 등수로 돌아오겠다고 말하고 면담을 끝냄.
    학원을 가기 싫어서 혼자 공부한 것이 쌓여 나의 등수는 266 99 40 15등으로 올랐고 1학년 마지막에는 전교 15등을 달성하게 되었음.
    그래서 내 지역신문 인터뷰 기사도 나오게 되었음.

    야간자율학습시간 500시간 이상 하면서도 공부에 자신이 없었음.
    하지만, 춤은 여전히 잘한다고 생각했고 좋아하기도 했기 때문에 공부를 그만두고 춤을 해야겠다고 생각했음.
    굳이 가수가 되지 않아도 춤으로 먹고사는 사람들이 있기에, 안무가가 되기위하여 부모님께 PPT발표를 진행하며 설득함.

    마침내 자퇴하고, 중간중간 학교가 그리워서 체육시간에 학교가서 친구들이랑 축구하고 집가기도 했었음.
    안무가를 위해 노력한 기간이 2년정도 되는데, 이때 중학교 2학년 꼬맹이의 춤실력을 보고 안무가는 뭔가 다른 사람들이 하겠구나 생각하고 그만하기로 함.



군대)

    이후에 앞으로의 목표가 사라져 해병대에 입대함.
    열심히 군생활했고, 군생활 목표였던 중대장부터 해병대사령관까지 모든 훈격의 상장 수상과 특등사수를 달성하고 전례없던 조기진급(일병-상병)을 하기도 하였음.
    당시에 포상휴가를 얻고자 군에서 진행했던 군 창업경진대회에 참가하게되었음.


    군창업경진대회를 준비하면서 크게 의미를 두지 않고 열심히 했었는데, 이게 가장 큰 계기가 되었음.
    창업아이템을 고안하고 이를 고도화해가는 과정에서 여러 고민들을 하게 되었고, 이러한 고민들을 해결하다보니 너무 재미있었음.
    흔히 유명한 사람들이 말하는 '몰입'을 경험해보았는데, 하루 온종일 고된 훈련을 하고와도 전혀 피곤하지 않았고 항상 정신상태는 최상의 컨디션이었음.

    결국 창업경진대회에서 여러가지 깨달음을 얻고, 관련한 공부를 하고 싶단 생각이 들어 뒤늦게 수능을 준비하게 됨.
    엉덩이 붙이는게 힘들어 몸을 의자에 묶어 공부했었고, 자가정비시간이나 연등시간에 핸드폰과 TV를 포기하며 공부했음.

    6월모의고사 날에는 부대 훈련이 있었는데, 지휘관에게 이야기하여 모의고사 끝나고 훈련 합류하기도 했었음.
    마침내 9월에 전역하고나서 독서실에서 계속 수능공부를 하게 되었음.



2021)

    2020년 수능을 보고, 한양대학교 경영학부에 지원하게 되었고 합격하여 입학하게 됨.
    한양대 멋쟁이사자처럼 9기, 멋사 중앙해커톤, 연합해커톤, HUBS창업경진대회 1회+2회, 멋사 사이드프로젝트, 스터디, 댄스동아리 FINESSE회장 등의 활동을 하게 되었음.

2022)

    한양대 멋쟁이사자처럼 10기 대표를 맡게 되었고, 멋사 중앙에서 기획파트장 오퍼가 와서 현재 멋사 기획파트장으로 일하게 되었음.
    고교 시절 친구들과 현재 '러닝딥'이란 창업동아리를 하고 있고, 약물 조절 관련 헬스케어 디바이스 및 복약데이터를 학습시켜 개인별 약물 솔루션을 제공하는 소프트웨어 등을 기획하고 현재 특허출원 및 런칭준비중.
